# /24-09-08

## 클래스가 필요한 이유

자바 세상은 클래스와 객체로 이루어져 있다. 그만큼 클래스와 객체라는 개념은 중요하다.
그런데 클래스와 객체는 너무 많은 내용을 포함하고 있어서 한번에 이해하기 쉽지 않다.

# /24-09-10

## 클래스 도입
클래스를 사용해서 학생이라는 개념을 만들고, 각각의 학생별로 본인의 이름, 나이, 성적을 관리하는 것이다.

#### 이렇게 클래스에 정의한 변수들을 멤버변수, 또는 필드라 한다.
- 멤버 변수(Member Variable): 이 변수들은 특정 클래스에 소속된 멤버이기 때문에 이렇게 부른다.
- 필드(Field) : 데이터 항목을 가르키는 전통적인 용어이다. 데이터베이스, 엑셀 등에서 데이터 각각의 항목을 필드라 한다.
- 자바에서 멤버 변수, 필드는 같은 뜻이다. 클래스에 소속된 변수를 뜻한다.

#### 클래스와 사용자 정의 타입
- 타입은 데이터의 종류나 형태를 나타낸다.
- int라고 하면 정수 타입, String이라고 하면 문자 타입이다.
- 학생(Student)이라는 타입을 만들면 되지 않을까?
- 클래스를 사용하면 int, String과 같은 타입을 직접 만들 수 있다.
- 사용자가 직접 정의하는 사용자 정의 타입을 만들려면 설계도가 필요하다. 이 설계도가 바로 클래스이다.
- 설계도인 클래스를 사용해서 실제 메모리에 만들어진 실체를 객체 또는 인스턴스라 한다.
- 클래스를 통해서 사용자가 원하는 종류의 데이터 타입을 마음껏 정의할 수 있다.

### 용어 : 클래스, 객체, 인스턴스
클래스는 설계도이고, 이 설계도를 기반으로 실제 메모리에 만들어진 실체를 객체 또는 인스턴스라 한다. 
둘다 같은 의미로 사용된다. 

#### 참조값을 변수에 보관해야 하는 이유
객체를 생성하는 new Student() 코드 자체에는 아무런 이름이 없다.
이 코드는 단순히 Student 클래스를 기반으로 메모리에 실제 객체를 만드는 것이다.
따라서 생성한 객체에 접근할 수 있는 방법이 필요하다.
이런 이유로 객체를 생성할 때 반환되는 참조값을 어딘가에 보관해두어야 한다.

# /24-09-11

## 객체 사용

## 클래스, 객체, 인스턴스 정리

클래스는 객체를 생성하기 위한 '틀' 또는 '설계도'이다. 클래스는 객체가 가져야 할 속성(변수)과 기능(메서드)를 정의한다.

### 객체 - Object
객체는 클래스에서 정의한 속성과 기능을 가진 실체이다.
객체는 서로 독립적인 상태를 가진다.

### 인스턴스 - Instance
인스턴스는 특정 클래스로부터 생성된 객체를 의미한다. 
그래서 객체와 인스턴스라는 용어는 자주 혼용된다.
인스턴스는 주로 객체가 어떤 클래스에 속해 있는지 강조할 때 사용한다.

### 객체 vs 인스턴스
둘다 클래스에서 나온 실체라는 의미에서 비슷하게 사용되지만, 용어상 인스턴스는 객체보다 좀 더 관계에 초점을 맞춘 단어이다.
특정 클래스와의 관계를 명확히 할 때 인스턴스라는 용어를 주로 사용한다.
좀 더 쉽게 풀어보자면, 모든 인스턴스는 객체이지만, 우리가 인스턴스라고 부르는 순간은 특정 클래스로부터 그 객체가 생성되었음을 강조하고 싶을 때이다.

